---
title:  项目贡献
category: 走近项目
---

## 背景故事

空暇之余，经常有很多粉丝、学弟学妹问我 "`如何学习 Java，什么时候学？` `学什么？` `有没有相关资料资源推荐？` `网上各自路线太多太杂，不知道究竟学什么？` 哪里该学哪里可以不用学？如果我要进大厂应该学到什么程度？要不要去培训？"

作为一个 `完全靠自学二本上岸大厂的 JavaCoder,深知没人带一路摸索的艰辛，想把自己的心路历程和经验所得收获，毫无保留全部梳理出来分享给大家`。

都说 “`计算机是穷苦孩子出路最好的方法`” ，但是由于自己身处环境的差异，导致你的信息与所见所感总不及 “`本就赢在起跑线`” 的那些人。

有人说，若是在一开始给我**相同的资源与指导，有良师给我指明方向**，我绝对不比 那些 “`天赋高，大城市，高学历`“ 的人差。

因此，我想打造一个全网最佳的学习进阶平台。我想让所有人，不管是什么身份，什么学历，什么能力程度的万千学子，在学习计算机这条路上，尽最大程度减少信息差。

知道**尽可能优质全面的学习体系、学习资源，走尽可能少的弯路成长为一名成熟的RD**。

Java系列「`校招面试求职，大厂学习导航`」认准「**Java2Top**」认准「**小龙coding**」。

> 校招面试求职，大厂学习导航~
>
> 致力打造全网最佳学习进阶平台

## 作者介绍

⼤家好，我是小龙，是这本`我要进大厂 | Java2Top `学习指南的作者，电⼦书 or 专栏  的内容都会在 功粽hao「**小龙coding**」⾥首发，全网同步。最后会及时在 功粽hao 同步 PDF 与 Git仓库。

还没关注的朋友，可以 V 搜索「**小龙coding**」，关注我的 功粽hao，**后续最新版本的 PDF 会在我的 功粽hao 第⼀时间发布**，各种硬核编程资源，重磅专栏会在其及时更新同步。

Java系列「`校招面试求职，大厂学习导航`」认准「**小龙coding**」。

## 学前须知

### 1、指南介绍

**本指南名曰**：《**Java2Top**》，意为 Java To Top 希望大家都能成为 Java 界的佼佼者，毕业能进行业的Top企业公司。

简单介绍下这份 学习指南 ，本指南 or 专栏是`根据作者从末流二本依靠自己摸爬滚最终上岸大厂一路的心得感悟与经验`，

整体框架是 「带你从进入大学方向选择到逐步学习至校招面试最后作为coder融入职场的整个过程」 [手动狗头]。

⽂字都是⼩龙⼀个字⼀个字敲出来的，图⽚都是⼩⼀个点⼀条线画出来的，⾮常的不容易。专栏书籍等资源全是小龙在整个学习成长以及秋招求职期间学习研读过觉得特别经典有用，进而收集的。

此版本为 '`Java2TopV1.0`' 后期会根据各方面因素调整，不过总的框架不会变，也就是说你不管根据哪个版本学习都没问题，只是随着版本迭代，后面涉及考虑的地方会更加细致，更加全面。

### 2、这份指南适合什么群体呢？

这份指南主要是面向 「**JavaCoder**」，当然其他方向也可以参考其中某些模块，比如 「**CS基础**」 等。

指南分**不同模块**，适合不同人群：

你可以是零基础小白，从上往下学习。

你若是着急找工作，直接看`《专题进阶》`、`《面试指南》`。

### 3、这份指南要怎么阅读呢？

这份指南分为不同模块，「编程资源」 「零基础小白」、「专题学习」、「校招求职」、「面试速成」 「基于人工智能的智慧校园助手」等模块。

你可以把这份指南整体架构想象成一本功法，不同模块根据学习者层次而设定。

- 「编程资源」属于**功法库**—— 收录涵盖各个经典 开源项目，编程资源，编程工具；`加餐补给以国外优质网站资源为主`。
- 「大厂导航」旨在**基础招式**——会带着你`从懵懂无知畅游Java之海而到初有感悟`，有对应书籍、视频、专栏学习指引；

- 「专题进阶」旨在**内功夯实**——会带着你 进一步夯实基础，根据大厂面试常考重点难点设置对应专题，大部分对应着大厂面试题；

- 「面试指南」属于**后期功法也可称秘法**——当你一步一步从头学到这，完毕必定大成，根基稳固；（切记）`若你着急找工作也可借此秘法快速达到大厂面试要求，但是可能实力虚浮`；

- 「校招求职」属于**功法斗技**，建议面试求职前一定认真阅读，对面试求职必定事半功倍。
- 「aurora」属于**万人练级**，后期我会准备一个 「**全民项目**」，从 `提需求->开发->提 PR ->merge` ,把大家召集起来一起开发，项目会`将当下大厂常问的各种热门技术点尽可能融入`，大家互相讨论进步。最后此项目可以 作为软件竞赛，校招求职项目。

若你是刚入门或者一问三不知的零基础小白，建议从头阅读，根基打牢；若你有一定	基础，对面试认知欠缺，可直接看「面试指南」、「aurora」项目模块。

**狡辩一下：**

如果看到某块内容缺失，别急，作者在加班加点熬夜肝中（作者在互联网大厂工作，平时开发任务重，只有下班或者周末才有时间完善更新）；

也有的模块已经梳理好，正在排版画图以最通俗有趣的形式去展现给大家。

## 勘误事宜

小龙不是神，或许有不足也有出错的地方**如果你发现有任何错误或者疑惑的地方或者任何补充，欢迎你通过下⽅的邮箱反馈给⼩龙**；

小龙会逐个修正，然后发布新版本的大厂进阶学习指南  or 专栏，⼀起迭代出更好的大厂进阶指南 or 专栏！

勘误邮箱：xlcoding@163.com