---
title: 校招求职六大策略📚
category: 校招求职
tag:
  - 求职策略
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 校招,求职,策略
    - name: description
      content: 校招求职，抱团取暖策略、简历制作策略、选投策略、面前复习策略、面中应对策略、面后复盘策略
---
前面和大家分享了大厂面试硬核实力需要学习注意的地方，但是你单单技术能力强可能运气不好还是会错过很多机会

根据我和身边上岸大厂的朋友的一致经验来看。对于找工作，**过硬的专业技能我认为其实只占 20%**。

因为，如果`你连面试的机会都没有`又何谈向面试官充分展现自己的才华；假如你有面试机会，专业技能又十分强，但是你`不会沟通表达`，面对面试官不能很好的表达自己的想法。

那么即使你本身很优秀，那也没办法，面试官并不知道，短短几十分钟get到的东西很少，若你不能耍点小心机，可能就被能力还不如你的人刷下去，就是那么现实。

我将整个找工作过程的技巧分为如下一套组合：

六大策略思想：【小龙出版-(●'◡'●)】

`抱团取暖策略+简历制作策略+选投策略+面前复习策略+面中应对策略+面后复盘策略`

## 一、抱团取暖

### **打开大门，了解更多消息**

由于学历差（专科、专升本、二本等），我们会处于一个消息闭锁的状态，就是笔者个人感觉学的东西和985 211名校同学其实差不了多少，大多同学都靠自学甚至可能比985 211部分同学学的还好一点。

但是名校的各种途径的消息却是十分及时与开放的，因为各个老师教授可能都是业界的大佬，十分了解行情；也会有很多大公司去他们学校开讲座办宣讲会，它会及时分享一些当下信息给你

简单一点说，也许你在读我这篇文章时还不知道秋招与春招，不知道学历差需要提前实习去弥补缺陷，可以利用牛客与力扣这些求职平台获取更多最新消息。

你可能还在处于一个“乡下”状态，而985 211同学可能大一大二就开始出去大厂实习，那真正秋招时，你拿什么和别人比呢？你可能在学基础，别人开始学框架；你还在学框架，别人算法已经练的 "飞起来" ，而你还不知道大厂必考算法。

### **互相鼓励，互相陪伴**

这又怎么说呢？就拿我们学校来说，大三秋招找工作时，身边的同学几乎都没有意识，整个专业找工作的不超过5个，当然，别人可能在考研什么的。

但这不是重点，重点是**你没有并肩作战的伙伴**，即使有几个，而你们都是一个学校的，可能得到的消息与大致眼界基本在一个维度。

这时，假如能结识和你学历在一个等次或者差一点的不同学校的大佬，你不仅有并肩作伴的伙伴，而且大家互相分享消息，学习讨论进步，分享秋招进度，分享遇到的挫折，这会让你心里有个底，也会有个精神支撑。

因为对于学历差的同学想进大厂，**最大的困难不是面试难度高，而是连面试机会都没有就直接简历挂**。自己能力不足面试挂了，我可以努力，就怕我即使再怎么努力，却连面试机会也没有。

试想你投了很多简历都没消息，你一个人作战可能你就彷徨了，怀疑了，想放弃了。而此时，你得知有一个和你学历一样甚至比你差的朋友已经拿到阿里offer，此时，你是不是会有一种打鸡血的感觉。知道即使学历差，通过自己努力也可以成功，而不是即使自己再怎么努力也没用。

而且**你可以去请教在这条路取得成功的同学，看它的方法**，然后知道自己哪里不足再去改，因为你们在一个维度（同学历）而不是自己瞎琢磨，然后自暴自弃，最后不了了之。因为你身边的同学都叫你放弃，去干其他的。

**回过来说说我的经历：**

上述全是我的亲身感受，实习投了无数简历，没消息，当时差点自闭了。后来群里认识了一个朋友"招手"，他是三本学历，也在和我一样努力的找工作，于是我们惺惺相惜互加了好友。

然后感谢这位兄弟把我拉进了一个群，这个群里基本都是二本，专升本的大佬们，大家一起抱团取暖。

当我进群以后，有些群友约了阿里二面，有些拿了一些公司的offer，有些面了字节，当我了解这些以后，我就到处去请教经验，顿时迷茫的我点燃了希望的火苗，瞬间充满动力，知道，学历差，努力也会有结果。就这样开启了我的春招与秋招之路，之后发生的就是我 [我的秋招 | 大厂上岸经验一（末流二本）](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE5NzUxNQ==&mid=2247483736&idx=1&sn=e8839e0bdb0b8997f4656b88aad0ce69&chksm=c111d3bcf6665aaa2448dba17acad5abc89820141eff1d6539a9f2a9b93e09e8bfe83022e5c5&token=715955624&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)所讲的啦。

最后，秋招正式批开始，我们群几乎人手大厂，人均3个offer，BAT TMD 占满，甚至还有wxg sp、阿里 sp等。

如果大家没合适的抱团群，也可以加入我的技术交流群，关注公众号加群即可。后期会带领大家一起冲刺大厂。给大家提供一个抱团平台。

## 二、简历制作策略

前文专门讲过，这里不再赘述

[求职 | 学弟用了我的简历给我说去腾讯啦👍](www.java2top.c/guide/interview/recruit.html)

## 三、选投策略

关于投递策略也很讲究的。投早感觉自己没准备好，投晚了没hc了。

我的建议是，边投边复习，以面代练习。不过之前投的尽量投中小厂，开始第一家可以找一些小公司练练手，找找感觉，后面你面多了，你会发现，面试都背成固定模板了，越来越得心应手。

此时，你可以投想去的中大厂了，关于大厂，建议在第二批面试/笔试开始前几天投，因为投递早了，面试官可能持保留意见，想等等看，投晚了，基本hc无了，难度增加不说，可能还连面试机会都无。

## 四、面前复习策略

临近面试几天不必学习太多新知识了，把自己之前做的笔记拿出来背熟悉，一定得保证你的专长领域发挥好，就比如高中考试一般，薄弱学科尽量答好，强势学科争取高分。

若是中大厂，基本都会考算法，建议多抽时间出来背背该公司常考的算法，或者去牛客看看高频题。

推荐网站：https://codetop.cc/home

https://www.nowcoder.com/activity/oj

## 五、面中应对策略

面试时的状态与技巧十分看重，也许你是个特牛逼的人面出来效果还不如能力差一点的人。

需要注意这些方面：

1、**精神面貌**：面试切记萎靡不振的样子，想睡觉就去洗个冷水脸，面试都是视频面对面与面试官交流，要就要好的第一映像。

开局的自我介绍极为重要，不是说你介绍得多棒，是要在短短1-2分钟内，给面试管感觉你这小伙子挺机灵，挺朝气的，还不错的感觉。

抬头挺胸，在自我介绍时可以适当伴随演讲手势，说话抑扬顿挫，信心满满，精神满满。

2、**引导与装逼**：正式进入问答时，你回答问题要尽量往你擅长的方向带，回答他这个问题时故意暴露一些关键信息，比如叫你介绍ACID、事务，你别只介绍ACID概念，你可以说完概念假装暴露他们的实现原理日志，MVCC、锁相关的内容，因为这方面是你的拿手好戏。

誒，等你说完，面试官果然问具体实现，然后你又可以装一波逼了，时间也拖过去了，又在你拿手领域回答得很出彩。不过具体怎样把握与引导得看你的面试经验了，所以说要多面。

问你一些解决方案时，不要装逼，直接把最优方案说出来，你得先说劣质方案，然后你可以说这个方案存在哪些问题，或者等他问你怎样优化，然后再顺理成章引出最优方案。

介绍项目时，对于项目的难点，最好准备两套方案，等他问”你觉得还可以怎样优化时？“，你又可以装逼了！即便这两套方案并没实际优化多少，但是不同实现他就觉得可以了，因为短短几分钟他也不清楚你项目具体咋实现的，除非牛逼得不得了的面试官。

**总结，提前为可能问的问题做好准备，学会引导，学会方案备选，学会带面试官装逼（(●'◡'●)）。**

## 六、面后复盘策略

面试就像考试一样，要学会错题整理。面完之后，要学会及时复盘，把面试过程中不会的，不熟悉忘了的，记录下来，过后查阅资料解决。

之后面试前拿出来复习，由此形成良好循环，你会发现面试基本就那几个问题，都背烂了，教科书式回答。

今天就差不多到这里啦，我的秋招经验心得基本形成文字分享给大家啦，希望大家看了有一定的收获，结合自己的学习方式形成自己的一套，祝大家早日斩获心仪offer！